아신 아신 여러분 안녕하십니까 요즘
기분
좋으시죠네 역시 이렇게 상승장은 항상
기분이 좋아요 그렇지만 또 이렇게
사람들이 흥분하고 막 이러니까 좀
걱정도 됩니다 이번 랠리가 길게 갈지
짧게 갈지는 모르겠어요 근데 일단
저는 이번 상승 랠리는 좀 짧게 보는
편이거든요 왜냐면 아직 이제 트럼프를
겪고 봐야 될 것 같습니다 그래서
짧게 보는데 그래도 어쨌든 뭐 3월
정말 이제 제가 뭐 최대한 짧게 보는
사이클도 결국 3월까지 좋을거다 3
4월까지 그리고 조금 더 이어지면
5월 6월까지는 갈 수 있지
않을까라는게 이제 제 피거든요 자 왜
그렇게 보는지 말씀드릴게요 일단
지금은 반도체가
AI
쪽하고 커머디티
요게 좀 다릅니다 왜냐면 AI 쪽은
B2B
하고요 b2g 그러니까 기업들고
정부가 지출하는 거라고 보시면 돼요
AI 쪽은 그리고 이제 커머디티 같은
경우는 스마트폰이나 PC
아아 요쪽은 B
2시에요 요게 완전히 다르거든요
그래서 지금 AI 쪽이 얼마나 좋으냐
여러분들은 뭐 계속 AI 좋다 좋다
그러니까 잘 감이 안 오실 것 같은데
자 요게 서버 시장으로 보면요 서버
서버 시장으로 보면
2024년요 이제 트렌드 퍼스
자료인데요 요게 아직까지 정확한
데이터는 아니지만 거의 거의 맞을
거예요 러프하게 지금 2024년
규모가 360억
달러예상 연간이 한 1,500억 달러
정도였거든요 근데 거의 두 배가
성장했습니다 이게 왜 그러면이 정도
성장이냐 여기서 AI 서버 때문이에요
자 그럼 AI 서버가 얼마나 되냐
전체 시장이 36억인가 AI 서버가
얼마나 되길래 이렇게 성장했나 AI
서버가 250억
여러분들 빅테크 군비 경쟁이 얼마나
장난하지 아시겠죠 2예요
2 전체 서버에서 금액 기준으로
3이고요 그러면 이게 출하량 기준으로
얼마나 되냐 출하량 기준으로 출하량
기준으로는 10에서 15% 밖에 안
됩니다 그러니까 이제는 일반 서버는
출하량에서 거의 뭐 8 90% 이만
금액 기준으로는 1밖에 안 되는거예요
예전에 인텔 CPU 두 개 가지고
이제 만든 서버 있잖아요 일반 서버
일반 서버가 대당 한 7500불
하잖아요 7500불 한 만불 정도
하거든요 지금 호퍼 호퍼 블랙 말고
호퍼 H 시리즈 요거 가지고 서버
만들면 260만 달러씩
하거든요 얼마나이 ASP 효과 큰지
자 이거를 똑같이 대입해 보면요
반도체에서도 hbm 단가가 앞으로
얼마나 올라갈 수 있냐 이게 정말
관건인 거 같아요 이제는 뭐 보다는
진짜인 거 같아 p 가격 프라이스
가격이 진짜 중요한 거 같아요
그럼에도 불구하고 이제 커머디티 쪽도
기대할 수 있죠 여기도 ASP 올라갈
수 있습니다 어떻게 올라가나요 중국
뭐 cxmt 지금 장난 아닌데 결국
여기도 AI 붙어야 돼요 그래서
온디바이스 AI 제가 항상 이야기하죠
온디바이스 AI 이거 돼야 된다 이거
되면 ASP 올라갈 수 있습니다
그러면 삼성전자도 단할 길이 생기는
거예요 자 그 그면 2025년 서버
시장은 어떻게 되냐 서버
시장은네 지금 빅테크의
케펙스 흐름들 보면 지금 이거 거을
생각 전혀 없죠네 최근에
마이크로소프트가 올해 800억 달러
투자하겠다고
했죠 지금 빅테크 중에서 전년
대비에서 올해 케펙스 늘려 잡지 않은
회사 단 한 군데도 없습니다 여러분
그죠 지금 그리고 1로는 지금 이거
AI 클러스터 확대하는데 정말
안간힘을 쓰고 있죠 기존에 엔비디아
10만 장에서 20만 장으로 늘렸고
이거 100만 장까지 늘린다고 하고
있죠네 자 그러면 AI 서버 시장이
얼마나 성정할 수 있냐 2025년
AI 서버만 AI 서버만 해도 올해
전체 서버 시장 규모로 될 것 같아
298억
달러 24년에 얼마였죠 250억
달러였고 거의 50% 성장하는 거예요
50% 이것도 성장률 꺾인 거죠네
꺾인 겁니다 근데 정말 양적으로 이게
되게 클 수밖에 없어요 그러면 여기
들어가는 hbm 어떻게 되냐 hbm
물론 이제
비디아 그래서 여러분 제가 뭐라
그랬습니까 조정 작년 하반기에
조정받을 때
tsmc고 비하고 SK 하이닉스 같은
기업들은 올 상반기까지 괜찮다고
했죠네 그 이유가 여기 있는 겁니다
수요가 이렇게 확실한데 저게 뭐 이제
거품이다 이게 말이
안되는잖아네 갑자기 그럴 수도 있어요
여러분 하반기에 빅테이터를 할 수도
있어요 근데 가능성이 높지 않는데
제가 하반기를 좀 약간 아직까지는
조심스럽게 본 이유가 빅테크 그이
하반기에 케펙스 컷을 할 가능성이
없지는 않거든요 근데 아주 낮아요
여러분 현재로서는 지금 이거
걱정하면서 할 필요 없습니다 그것
때문에 그렇게 보는
겁니다네 제가 지난 시간에 SK
하이닉스가 국내 반도체 밸류 체인에
얼마나 큰 영향을 주는지 설명을
드렸잖아요 이게 굉장히 풍 을줄 수
있고요 자 그러면 우리 못나는
삼성전자는 제가 뭐 악플러들한테 제일
많이 욕 먹는게 삼성전자 잘 못
봤다고 욕 많이 먹 삼성전자는 일단
메모리하이코더 와 있는 거고요 그리고
이번에요 영상이 나갈 때는 삼성전자
실적이 아마 발표됐을 겁니다 작년
실적 그리고 아마 24년 4q
실적이라 25년 eeps 전망이 나올
거예요 아마 이거 굉장히 안 좋게
나올 겁니다 근데 반대로 주가로
이때가 거의 바닥 시그널이 가능성이
높습니다 그리고 삼성이 모멘텀이
없다고 생각하시잖아요
있어요네 파운드를 있습니다 파운드
파운드리는 삼성이 너무 못하는데요
너무 못해요 근데 hbm 너무 못하죠
근데 이쪽이 지금 돌아가는 판사가
너무 유리해요 삼성한테 그니까 그걸
못 주어 먹는 거예요 삼성이 지금
일단 tsmc 대한 지정학 리스크가
계속 부각되고 있습니다 트럼프가
오잖아요 그러면 결국 이걸 대체할
대체는 아니더라도 보완할 업체는
있어야 되는데 그럼 인텔 아고 결국
삼성이 아아 근데 인텔은 지금 거의
지금 그로기 상태죠네 그럼 삼성이
여기서도 될 수 있고 그리고 이제
삼성이 파운더리 전략을 잘 수정한 거
같아요 그래서 지금
한진만 사장이 한진만 사장은 원래
기술 통긴 하지만 영업을 또 많이
했죠네 미주 영업 출신이고 그리고
티가 이제 남서구
사장이 두 사장 체제로 지금 오히려
인력을 보강했어요 원래 작년에
파운더리 쪽에 전용현 체제가 되면서
파운더리 쪽에 굉장히 불확실하다고
많이 봤었는데 오히려 인력을 보강하고
최근에 한진만 사장이 중국 행사에서
어떻게 이야기했어요 나노 요쪽 그리고
라노 노드 쪽을 지금 가동 높이는
쪽으로 전략을 하고 있는데 여기서
중국 리스트들을 굉장히 많이
유치하겠다 이런 이야기를 하고
있습니다 그래서 tsmc 하고 막
이렇게 이제 지금 버거운 선단공정네
2나노 게이트 홀 오라운드 것도
하는데요 여기에 완전히 온 힘을 실는
거보다는 여기 힘을 실어서 퀀텀
점프를 하는 거보다는 오히려 지금
가동률 높히는 쪽으로 전략을 하고
있다는 거죠 그러면 여기에 있는 삼성
파운드에 붙어 있는 밸류 체인들이
좋아질 수밖에 없습니다 그럼 여기를
봐야겠죠 그럼 뭐가 좋아지나요 삼성
파운드가 좋아지면네 일단은 IP
쪽하고 DSP 쪽이 당연히 좋아질
수밖에 없습니다 그러면 여기 이제
가운 칩스 같은 회사들네
그리고 AD
테크놀러지 같은 DSP 업체들이 수를
볼 수 있고요 그리고 뭐 여기 칩스
미디어
같은 칩셋 미디어가 뭐 삼성 탭을
쓰는 건 아니지만 어쨌든 뭐 같이
주가는 또 좋은 흐름을 보일 수 있죠
에직 랜드도 에이랜드는 이제 tsmc
밸류 체인이죠 자 런 회사들이 일단
주가는 모멘텀이 될 수
있고요 그리고 이제 디램 테크
마이그레이션 쪽도
봐야겠죠 신규 투자는 없지만 기존에
있던 라인들을 전환 투자하는 것들은
삼성 쪽에서 볼 만한 거는 유진테크
같은 회사들은 또 볼 만하고 그리고
글래스코 기판의 속도가 날 수 있겠죠
요건 또 이제 실리콘 포토닉스
기술하고 연관이 되어 있으니까요
여기는 이제 삼성 쪽 밸류 체인
아니지만 뭐 필옵틱스 SKC 솔릭스
쪽 오늘도 이제 보면 글래스코 기판
족들이 움직이고 있거든요 그리고 HB
테크는 또 삼성 쪽으로 납품 가능성이
있고요 그리고 이제 기판 쪽은 이제
삼성
전기 요런 회사들을 좀 이제 주목해서
볼만한
거죠네 여러분 제가 준비한 내용은
여기까지입니다 다음 주부터 또 열심히
기업 분석 하도록 하겠습니다 그래서
개별 기업들 또 분석해서 여러분들한테
또 투자에 도움이 되는 내용들 많이
전달해 드리도록 하겠습니다 네 이제
날씨가 추워요네 그래서 감기
조심하시고요 요즘 독감 걸리면 장난
아니랍니다 여러분네 코로나만큼
아프대요 감기 조심하시고요 좋아요
사랑해요 너무 감사합니다 저는 다음
주에 더 좋은 내용으로 찾아뵐게요
여러분 안녕
[음악]